---
title: 'ML for marketing (сезон 2019)'
layout: nil
---

### Оценки и домашки

* Текущие оценки:
* [Небольшое видео про сдачу домашек,](https://yadi.sk/i/rVb_Nd7g8AmNog) мы их сдаём в [anytask](https://anytask.org)

__Инвайты в [anytask:](https://anytask.org)__

```
Появятся позже
```

----------------

### Домашние задания

Дедлайны по домашкам указаны в anytask. Для каждой группы свои. Для каждой домашки есть анонимная анкета, в которой вы можете высказать своё мнение о ней.

1. Тут будут домашки

-------------------

### Лекции

1. Тут будут лекции

-------------------

### Семинары

1. Тут будут семинары

-------------------


## Книги и лекции

* [Немного лекций](https://events.yandex.ru/lib/talks/6063/) про ML в маркетинге.
* [Отличная вводная специализация](https://www.coursera.org/specializations/machine-learning-data-analysis) по машинному обучению от Яндекса.
* [Отличная научпоп книга](https://yadi.sk/d/K90nYhmx3WEfoQ) про то, когда появится настоящий искусственный интеллект.

--------------------

### Большой план маленьких побед (семинаров):

__Сюжет: продажи__

1. Говорим про варку фичей и предобработку данных: пропуски, категориальные переменные и тп. Возможно, PCA.
2. Снова про регрессию. Данные предобработали? Пора учить модель! Немного про регуляризацию. Говорим про метрики, АБ-тесты и бизнес-эффекты.
3. Так как всё-таки обучается регрессия? Вооружаемся маркером и таблицей производных.

__Cюжет: привлечение клиентов__

1. Предобрабатываем данные. Говорим про предобработку текстов. Вспоминаем PCA. Учим KNN, смотрим на метрики.
2. От линейной регрессии к логистической. Обсуждаем что это такое. Учим её. Занимаемся интерпретацией.

__Cюжет: отток и удержание__

1. Сравниваем между собой кучу моделей на новом датасете.
2. Говорим про то, какие из моделей классификации хороши для каких задач и как проверять профит от них. Снова про АБ-тесты.


__Cюжет: сегментация клиентов__

1. Изучаем алгоритмы кластеризации на ручных задачах!
2. Алгоритмы кластеризации на компьютере: онлайн-ритейл
3. Тематическое моделирование. LDA.
4. Защита проектов.


__Опасности:__

* __Самостоялки:__ 4 семинар (пара шагов SGD), 6 семинар (логистическая регрессия), 7 или 8 семинар (разруливаем проблемы с метриками), 9 семинар (кластеризация). Итоговая оценка ставится по трём лучшим работам.
* После практически каждого семинара вас ждёт __среднегабаритная кровавая домашка__ на написание кода и интерпретацию результатов, списывание которой жёстко карается обнулением баллов для вообще всех.
* __Проект:__ вы командой из трёх человек выбираете один из предложенных датасетов и пытаетесь с помощью машинного обучения решить много разных проблем. Ну либо вы выбираете свой датасет и проблему. Они должны быть связаны с маркетингом и согласованны с преподами.
* __Экзамен:__ надо будет на маленьком простом датасете обучить модель на python и ответить на несколько вопросов по ней.


### Оценивание:

Накоп считается по формуле:

```
0.1 Datacamp + 0.2 самостоялки + 0.3 проект + 0.4 домашки
```

Итоговая оценка считается по формуле:

```
0.6 накоп + 0.4 экзамен
```

__Важно:__ Экзамен блокирующий. Писать его на неуд никак нельзя. Обязателен для всех.
